Ich bin in Deutschland aufgewachsen, später nach Österreich ausgewandert und lebe nun seit ~15 Jahren in den USA. Vor kurzem habe ich Familie in der Pfalz besucht, und es hat mich erschüttert, wie sich die deutsche Kultur seit meinem letzten Besuch im Jahr 2020 entwickelt zu haben scheint. Meine Familie hat in der Gegend Freundschaft mit einer türkischen Familie geschlossen -- einem Ehepaar, das ungefähr so lange in Deutschland lebt, wie ich in den Vereinigten Staaten. Sie haben vier Kinder, welche alle in Deutschland geboren wurden.

Leute, deren kleiner Junge wurde auf dem Heimweg von einem erwachsenen Mann attackiert. Die Kinder werden staendig in der Schule wegen ihrer Hautfarbe gemobbt, und zwar so extrem, dass die Eltern sie in eine andere Schule einführen müssen. Selbst finanziell gibt es keine Ruhe: Ein lokaler Verein hat sich gegen den Laden der Eltern organisiert, und nun bekommen sie nicht nur ständige Anrufe von den Bau- und Gewerbeämtern, sondern auch viel weniger Kundschaft. Ihr täglicher Umsatz beträgt kaum noch ein Viertel dessen, was er vor dem Drama mit diesem Verein mal war. Meine eigene Mutter hat gesehen, wie ein paar Kinder in den Laden gehen wollten, aber von einem älteren Jungen gestoppt wurden, der ihnen sagte, sie dürften nicht in diesen Laden gehen. Als ich zu Besuch war habe ich selbst hören müssen, wie diese kleinen Kinder ihren Vater gefragt haben, was sie denn tun sollen, wenn eines Tages ein Rassist mit einem Messer auf die Familie losgeht.

Diese Leute sind unglaublich nett, haben mir und meiner Familie nichts als Gutes getan, und sie setzen sich unglaublich für ihren Familienbetrieb ein. Meiner Meinung nach verkörpern sie viele jener Eigenschaften, mit denen sich das deutsche Volk selbst identifiziert und auf die es stolz ist: Fleißigkeit, Familienliebe, und Gemeinsinn. Und dennoch sind sie Opfer eines derart nackten Rassismus, den ich ehrlich gesagt von meinen deutschen Mitbürgern nicht erwartet hätte. Ich weiß, dass es Probleme mit der Immigration gibt, aber was bringt es, kleine Kinder anzugreifen, die in Deutschland geboren sind und deren Eltern seit fast 20 Jahren hier integriert leben? Welche moralische Verrohung hat dieses Dorf erfasst?

Mit allem was letztens in der USA abgeht, war ich am überlegen ob ich zurrück nach Deutschland ziehe. Ganz ehrlich gesagt ist mir dieses Interesse vergangen, sowohl wegen des allgegenwärtigen Rassismus als auch wegen des Schweigens und der Untätigkeit jener in diesem Dorf, die diese Familie nicht verteidigen. Ich weiß, dass das nur ein Dorf ist, dass diese Situation nicht unbedingt repräsentativ für den Rest des deutschen Volkes ist. Aber dass eine unschuldige Familie von ihrer eigenen Gemeinde so terrorisiert werden kann -- ohne Gerechtigkeit oder Protest von der (hoffentlichen!) Mehrheit, die diesen Rassismus genauso erbärmlich und widerlich findet wie ich -- ist ein Zeichen kranker Zivilmoral.

Ich weiß nicht, warum ich das hier geschrieben habe. Mir ist klar, dass das bloß ein nutzloser Schrei in das dunkle Loch des Internets ist. Aber ich musste einfach irgendwo etwas niederschreiben, weil mir übel wird, wenn ich daran denke, was diese Familie durchmacht -- und welche seelischen Kosten sie zahlen müssen, in dem Wissen, dass ihre Leben und das ihrer Kinder, von solchem Hass geprägt wird. Ich kann wirklich nur sagen:

Schande über die Pfalz, Schande über jeden in diesem Dorf, der schweigt, und Schande über jeden Einzelnen, der ein Deutschland fördert, in dem Kinder sich in den Häusern ihrer Eltern nicht sicher fühlen können.
