Es war nicht lang her, dass ich aufwachen konnte, ohne die geringsten Schmerzen zu bemerken. Ob geistlich oder physisch, bequem ausgeruht oder betrunken verpennt, selbst die seltsamsten Schlafpositionen konnten meine jeglichen Morgen nicht davon stoppen, wie Merkmale der Erneuerung und des Potenzials zu erscheinen. Dies ist mittlerweile aber schon vorbei: das Alter, und die entropischen Effekte des Älterwerdens sind nun nicht nur unverkennbar, sondern mit jedem Kopfweh, Gelenkschmerz, und Muskelkrampf zum täglichen Hahnkreisch des Todes geworden. So auch heute Morgen. Ich bin mit starken Kopfschmerzen aufgewacht, sowohl als auch mit Blutdruck so hoch dass ich die Belastung jeder einzelner Arterie fühlen kann; im Genick, auf meinen Tempeln, und selbst in meiner Brust, zwischen meinen Lungen, ersinne ich die Brut einer Korruption welche mir eines Tages sicherlich mein Leben kosten wird. Junger Tod, eine Rückzahlung für jedes buttriges Schwarzbrot die zwar unfair scheinen mag, aber zweifellos dem Charakter unserer Realität passt, meinen sie nicht?

Nun, Schmerz und Schwarzbrot, Tod und Unsein mögen alle gern sein, aber als westlicher Mann muss ich dennoch Kohle verdienen, Miete zahlen, immer fleissig mein Leben der Maschine einreichen, wie die Sozialisten das so gerne sagen. Also hoch und hinaus, raus aus dem Bett, Zähne putzen und für ein geringes Bisschen bloss so tun als ob die Kunst meiner Karriere ein Vehikel zum Selbsterkenntnis sei statt nur drr beste Kompromiss den ich mit dem Mechanismus der kapitalistischen (wenn nicht existenziellen) Haft treffen konnte.

Tricks gibts zum Glück einige. Espresso, Adderall, und eine Mikrodosis von Pilzen, allesamt leicht zu hoch, und plötzlich fließt das Leben ein kleines Bisschen glatter, schöner, lauter. Kaffee also runter, Pille auch, und ich spaare mir den Cube bis ich bei der Arbeit ankomme, dann steige ich in mein Auto, an klickt mein Radio, und – 

Nichts.

Der Motor klingt nicht. Es feuert nichts, kein Rausch, kein Rummeln, weder Geruch noch Geräusch verraten durch das Drehen meines Schlüssels. Ich starre erst mit leerem Blick auf mein Dashboard, denke keinen einigen Gedanken, und existiere bloss vier gefroren in einem ewigen Moment des Liminalem, sittze nutzloss in Erwartung einer Reaktion die nie kommt. Schlussendlich vergeht Zeit, und nach mehreren weiteren Versuchen bildet sich auf meiner Stirn eiskalter Schweiß: in mir ruminiert eine gewisse unheilige Vermutung, und mit einem Blick auf die Strasse hinter mir formiert sich eine Idee die unter jeden anderen Umständen als diesen keine rationale Person je bedenken würde. Ich schaue auf meine Uhr, dann auf die Strasse, dann wieder auf die Uhr, und ich warte, lang und geduldig, wenn auch mit steigendem Blutdruck.

5 Minuten. 10 Minuten. 20. 30. 40. Schlussendlich, eine Stunde.

Kein einziges Auto.